# MIE-CVVC录音表

滅录音表/mie录音表

录音时，三字部分使用7字录音BGM，第三个字的时候长读

由于本录音表兼容risku词典，所以并不需要专门制作V#词典，risku词典来自V#内测群的小白菌

可以用来制作DeepVocal，UTAU，V#等引擎的声库

包内带有示范案例（仅三字部分）

对应BPM全部为120

调声推荐使用OpenUtau

对此录音表有什么好的建议可以找QQ群里的灵滅Out

2022.7.31--------------------------------------------------

增加了三字录音表，三字录音表lite-1，三字录音表lite-2，三字录音表lite-pro

录制三字录音表lite-pro时注意：

bp读b

dt读d

gk读g

jq读q

zc读z

zch读zh

ps.其实读成后边也行，比如zc读成c，bp读成p之类的（如果更加懵逼就忽略这一条

h、x、s、sh这些辅音发音时千万别发成hw、xv、sw、shw
元音注意：

7读的是‘呃’音（重读）

v就是鱼！！

i'为“资呲丝”的韵母

ir为“汁吃诗”的韵母

0i读ei

0u读ou

0N读en

0NG读eng

2022.11.11--------------------------------------------------
MIE CVVC 2.0 正式发布

MIE CVVC 2.0 录音表是灵滅Out的一个大胆尝试。
吸收了众多录音表的优点，如DEC表，哈鲁表，CVVCEX,CVVCS等。
--------------------------------------------------------------
 对想要制作声库的人说的话
 -------------------------------------------------------------
  本录音表的优点
 1.音色连呼式录音，采用类连呼的方式进行录制在一次录制时可以录制三种音色，也可以是三个音阶，又或是三音阶三音色等。可以自由选择。
 2.EX音素补齐，吸收了XSAMPA的音素，可以通过拼接音素来实现一些常规CVVC无法做到的事情。比如跨语种？，这估计需要相应插件的适配了。
 3.呼吸音增加，呼吸音增加到10个，并且将所有R替换成BR，即增加了尾息，
 4.音素齐全，录音表依靠V#音素制作，从UTAU转V#十分方便容易，配合上工具转DV也不在话下
 5.吸收了哈鲁表的长音，遇到长音时可以调用_L音
 注意事项
 1.将本录音表所有内容发给中之人，防止不会读
 2.将本录音表所有内容发给音之，防止做错
--------------------------------------------------------------
 对录制者说的话
 -------------------------------------------------------------
 无特殊说明使用BPM为110或100的BGM
 1.在录制Basis时选择Reclist.txt这个文件，并且一定不要录出喉塞音，接下来对这个表进行一个说明，
  _a_ba_R_a_ba_R_a_ba这种音录制时需要切换三种音色，以下是对应的音色，无特殊说明外N代指normal，R代表不发声

          _a_ba_R_a_ba_R_a_ba
           N   |   A   |  B
 第一个_a_ba用N音色第二个_a_ba用代号为A的音色第三个_a_ba用代号为B的音色
 2._L文件夹内还是点Reclist.txt这个文件。录音时只需要长读显示的拼音即可，比如碰到_a_a_a时，只需要长读a即可直到BGM中的拍子结束
 3.录制BR时需要注意，使用BPM为120的BGM，R代表着吸气，即读完前一个拼音后需要吸气，以保留尾息感。
 4.EX仅仅只需要按照录音表读出即可
--------------------------------------------------------------
 对音制说的话
 -------------------------------------------------------------
 1.Basis的oto文件内N代表着第一段，A代表第二段，B代表第三段。可以根据需要后期用VS Code对A和B进行修改，例如改成Cool，Dark等更专业的词
 在拿到音频文件后请使用批量更名软件来对音频文件进行更名，模板已经准备好即为Basis中的list.txt，更名之后就可以正常进行原音设定了。
 2.EX中的音素请参考附带的图像，进行标记，oto中*统一指'。

